Así que en la universidad.
Estudié Administración Pública, lo que
significa que tuve que
escribir muchos trabajos.
Ahora, cuando un estudiante
normal escribe un trabajo
podrían repartir el trabajo un poco así.
Así que ya sabes.
Empiezas quizás un poco despacio pero
consigues hacer lo suficiente
en la primera semana
que algunos tienen sus días después todo
se hace las cosas se mantienen civiles
y me gustaría hacerlo así.
Ese sería el plan.
Lo tendría todo listo para salir.
Pero luego venía la gente y yo hacía esto.
Y eso ocurriría en todos los periódicos.
Pero entonces llegó mi trabajo de fin de
carrera de 90 páginas en el que
se supone que pasas un año.
Sabía que para un trabajo así mi flujo
de trabajo normal no era una opción.
Era un proyecto demasiado grande.
Así que planeé las cosas y decidí
que tenía que hacer algo así.
Así transcurriría el año.
Así que empezó ligero.
Y lo subí en los meses centrales.
Y luego, al final, subiría a marchas
forzadas una pequeña escalera.
Qué difícil puede ser subir las escaleras.
No es gran cosa, ¿verdad?
Pero lo más gracioso fue que esos
primeros meses iban y venían.
Y yo no podía hacer cosas.
Así que teníamos un nuevo e
impresionante plan revisado.
Y entonces.
Pero luego esos meses
intermedios pasaron de verdad.
Y realmente no escribí palabras.
Y así estábamos aquí.
Y entonces dos meses se
convirtieron en un mes
se convirtieron en dos
semanas y un día me desperté.
Quedan tres días para
que finalice el plazo.
Aún no he escrito ni una palabra.
Así que hice lo único que podía hacer.
Escribí 90 páginas en 72 horas,
no una, sino dos noches.
Se supone que los humanos no
pueden pasar dos noches en vela.
Esprintó por el campus, se zambulló a
cámara lenta y lo metió dentro del plazo.
Ahora pensaba que era el final de todo.
Pero una semana después
recibo una llamada.
Es la escuela.
Y dicen que es este Tim Urban.
Y yo digo Sí.
Y dicen que tenemos que
hablar de tu tesis.
Y yo digo Vale.
Y dicen que es el mejor
que hemos visto nunca.
Eso no ocurrió.
Fue muy muy malo.
Yo sólo.
Quería disfrutar de ese momento en el que
todos pensasteis que
este tío es increíble.
No, no. Fue muy, muy malo.
De todas formas hoy soy
un escritor bloguero.
Escribo el blog Wait But Why.
Y hace un par de años decidí escribir
sobre la nación Krastev
mis comportamientos
siempre dejan perplejos a los no
procrastinadores que me rodean y quería
que explicar a los no
procrastinadores del mundo.
Lo que pasa por la cabeza
de los procrastinadores y por
qué estamos donde estamos ahora.
Tenía la hipótesis de que los cerebros
los cerebros de los procrastinadores
eran diferentes a los de otras personas.
y a testis encontré un laboratorio de
resonancia magnética que me
dejaría escanear tanto mi cerebro
y el cerebro de un probado no
procrastinador y yo para poder comparar
y de hecho los traje aquí
para mostrárselos hoy.
Y quiero que eches un
vistazo cuidadosamente
para ver si puedes notar la diferencia
y sé que si no eres un entrenado
experto en cerebros no es tan
obvio, pero echa un vistazo.
Bien, aquí está el cerebro
de un no procrastinador.
Ahora.
Aquí está mi cerebro.
Hay una diferencia.
Ambos cerebros tienen un decisor racional
en ellos, pero el cerebro de los
procrastinadores también tiene un
Mono de Gratificación Instantánea.
¿Qué significa esto
para el procrastinador?
Significa que todo va
bien hasta que pasa esto.
Así que el decisor racional tomará
la decisión racional de hacer algo
productivo con el mono
no le gusta ese plan.
Así que toma el volante y dice
que leamos toda la Wikipedia
página del escándalo Nancy
Kerrigan Tonya Harding.
Sólo recuerdo que eso ocurrió.
Entonces.
Entonces vamos a ir a la nevera
para ver si hay algo nuevo desde hace diez
hace unos minutos.
Después de eso.
Vamos a entrar en una espiral de YouTube
que empieza con vídeos de Richard Fineman
hablando de imanes y termina
mucho mucho más tarde.
Con nosotros viendo entrevistas
con la madre de Justin Bieber.
Oh que va a tomar un
tiempo por lo que estamos
realmente no voy a tener espacio en la
agenda para cualquier
trabajo de hoy lo siento.
¿Qué está pasando aquí?
el Mono de la Gratificación Instantánea
no parece un tipo que quieras al volante.
Vive totalmente en el momento presente.
No tiene memoria del pasado.
No conoce el futuro y sólo le importan
dos cosas: lo fácil y la diversión.
Ahora en el mundo animal eso
funciona bien si eres un perro y tu
pasarte toda la vida sin hacer otra
cosa que cosas fáciles y divertidas.
Tuviste un gran éxito. Y
Al mono.
El ser humano es una especie animal más
para mantener bien dormidos, bien
alimentados y propagándose
a la siguiente generación.
Lo que en tiempos tribales
podría haber funcionado bien.
Pero si no te has dado
cuenta ahora no estamos
en tiempos tribales estamos
en una civilización avanzada.
Y el mono no sabe lo que es eso.
Por eso tenemos a otro tipo en nuestro
cerebro, el que toma las
decisiones racionales.
que nos da la capacidad de hacer cosas
que ningún otro animal puede hacer.
Podemos visualizar el futuro.
Podemos ver el panorama completo.
Podemos hacer planes a largo plazo y
él quiere tener todo eso en cuenta
y quiere que hagamos lo que tenga
sentido hacer en este momento.
Ahora bien, a veces tiene sentido hacer
cosas que son fáciles y
divertidas como cuando
estás cenando o yéndote a la cama o
disfrutando de un merecido tiempo de ocio.
Por eso hay un solapamiento.
A veces están de acuerdo.
Pero otras veces tiene mucho más sentido
hacer cosas que son más difíciles y
menos agradables por el bien de la gran
imagen y es entonces cuando
tenemos un conflicto.
Y para el procrastinador ese conflicto
tiende a terminar siempre
de la misma manera
dejándole pasar mucho tiempo en esta
zona naranja y fácil y divertida
lugar que está totalmente fuera
del círculo de Make Sense.
Yo lo llamo el patio oscuro.
Ahora.
El oscuro patio de recreo
es un lugar que todos
de ustedes, los procrastinadores,
lo saben muy bien.
Es donde se desarrollan
las actividades de ocio
en momentos en los que se supone
que no hay actividades de ocio.
Lo bien que te lo pasas en
el parque infantil a oscuras
no es realmente divertido porque es
completamente inmerecido y
el aire está lleno de culpa
pavor ansiedad odio a uno mismo todos esos
buenos sentimientos de procrastinador.
Y la pregunta es en esta situación
con el mono al volante ¿cómo se
el procrastinador alguna vez llegar aquí
a esta Zona Azul un menos agradable
lugar pero donde ocurren
cosas realmente importantes.
Bueno. Resulta que el procrastinador tiene
un ángel de la guarda alguien que
siempre le está mirando y velando por él
en sus momentos más oscuros alguien
llamó al monstruo del pánico.
Ahora.
El monstruo del pánico está inactivo la
mayor parte del tiempo, pero
de repente se despierta.
Cada vez que se acerca una fecha límite
o hay peligro de vergüenza pública
un desastre profesional o alguna
otra consecuencia aterradora.
Y lo que es más importante, es
lo único que aterroriza al mono.
Ahora.
Se volvió muy relevante en mi vida hace
muy poco porque la gente ha llegado a Ted
hace unos seis meses y me
invitó a dar una charla TED.
Ahora, por supuesto, dije
que sí siempre ha sido
un sueño mío haber hecho una
charla TED en el pasado.
Pero en medio de todo esto
emoción los responsables racionales
parecen tener otra cosa en la cabeza.
Estaba diciendo. No tenemos
claro lo que acabamos de aceptar
lo que va a pasar ahora un día en
el futuro tenemos que sentarnos
y trabajar en esto ahora
mismo y el mono dijo.
Totalmente de acuerdo pero también
abramos Google Earth y hagamos zoom
en el fondo de la India como
200 pies sobre el suelo.
Vamos a desplazarnos hasta dos y medio
horas para llegar a la cima del país
y poder conocer mejor la India.
Así que eso es lo que hicimos ese día.
Como seis meses se convirtieron en cuatro
y luego en dos y luego en
uno la gente de Ted decidió
para liberar los altavoces
y abrí la página web.
Y ahí estaba mi cara mirándome fijamente.
Y adivina quién se despertó.
Así que el Monstruo del
pánico empieza a perder su
mente y unos segundos después
todo el sistema y el caos.
Y el mono que recuerdas está aterrorizado
de que cunda el pánico
o pum se sube al árbol.
Y finalmente la decisión racional
fabricante puede tomar el volante y
puedo empezar a trabajar en la charla.
Ahora el monstruo del pánico explica todo
tipo de comportamientos
procrastinados bastante locos
como alguien como yo podría pasar dos
semanas incapaz de
empezar la frase inicial
de un papel y luego encontrar
milagrosamente el valor increíble.
Ética de trabajo quedarse despierto
toda la noche y escribir ocho páginas
y toda esta situación
con los tres personajes.
Este es el sistema de los
procrastinadores. No es bonito.
Pero al final funciona.
Y sobre esto decidí escribir en el blog.
Hace ahora un par de años, cuando lo hice,
me sorprendió la respuesta, literalmente.
miles de correos electrónicos de
gente de todo tipo y de todas partes.
el mundo haciendo todo tipo de cosas.
Son personas que fueron enfermeras
y banqueros y pintores e ingenieros y
montones y montones de
estudiantes de doctorado.
Y todos escribían diciendo lo mismo.
Yo también tengo este problema.
Pero lo que me llamó la
atención fue el contraste
entre el tono ligero del post
y la pesadez de estos correos.
Estas personas escribían con intensa
frustración por lo que la
procrastinación había hecho en sus vidas
sobre lo que este mono les había hecho.
Y pensé en esto y dije bueno el
sistema procrastinador funciona.
Lo que está pasando.
¿Por qué están todas estas
personas en un lugar tan oscuro.
Pues resulta que hay dos
tipos de procrastinación.
Todo lo que he hablado hoy
los ejemplos que he dado todos
tienen plazos y hay fechas límite.
Los efectos de la procrastinación son
contenida a corto plazo porque
interviene el monstruo del pánico.
Pero hay un segundo tipo
de procrastinación que se produce en
situaciones en las que
no hay una fecha límite.
Así que si quieres tener
una carrera que quieras
ser un emprendedor algo en
las artes algo emprendedor.
No hay plazos para esas cosas
primero porque antes no pasa nada.
No hasta que hayas salido y hecho
el trabajo duro para tomar impulso
y poner las cosas en marcha.
También hay todo tipo de cosas importantes
fuera de tu carrera que no implican
cualquier plazo, como ver a tu familia
o hacer ejercicio y cuidar tu salud.
Trabajar en tu relación o salir
de una relación que no funciona.
Ahora bien, si los
procrastinadores sólo mecanismo.
De hacer estas cosas difíciles es el
pánico Monastir que es un
problema porque en todo
de estas situaciones sin plazos el
monstruo del pánico no aparece.
Nada por lo que despertarse.
Así que los efectos de la procrastinación
no se contienen, sino que se
extienden hacia fuera para siempre.
Y es este tipo a largo plazo
de procrastinación que es mucho
menos visible y mucho menos
que la diversión de su tipo
basado en plazos cortos.
Se suele sufrir en silencio y en privado.
Y puede ser la fuente de una enorme
cantidad de infelicidad y
arrepentimientos a largo plazo.
Y pensé que es por eso
que estas personas son
correo electrónico y por
eso están en tan mal lugar.
No es que estén empollando para
algún proyecto es que a largo plazo
La procrastinación les ha hecho sentirse a
veces espectadores de sus propias vidas.
La frustración no era que no
pudieran alcanzar sus sueños, es que
que ni siquiera fueron capaces
de empezar a perseguirlos.
Así que
Leí estos correos electrónicos
y tuve una pequeña epifanía
que no creo que existan
los no procrastinadores.
Es verdad. Creo que todos
ustedes son procrastinadores.
Puede que no todos sean un
desastre como algunos de nosotros.
Y puede que algunos de ustedes tengan
una relación sana con los plazos.
Pero recuerda el truco
más astuto de los monos
es cuando los plazos no están ahora
para enseñarte una última cosa.
Yo lo llamo calendario vital.
Eso es una caja por cada
semana de una vida de 90 años.
No son muchas cajas, sobre todo porque
ya hemos usado muchas de ellas.
así que creo que todos tenemos que
echar un vistazo a ese calendario.
Y tenemos que pensar en lo que estamos
porque todo el mundo
retrasa algo en la vida.
Debemos ser conscientes del mono
de la gratificación instantánea
es un trabajo para todos.
Y porque no hay tantas cajas
ahí es un trabajo que
probablemente debería empezar hoy.
Bueno, quizás hoy no, pero
Ya sabes.
Pronto. Gracias.